[Música]
Boa noite Vamos iniciar então mais um
estudo do Evangelho de
Mateus estudo sequenciado minucioso que
a gente realiza já alguns bons anos né
estamos no capítulo 17 o evangelho vai
até o dia até o Capítulo 28 então Falta
aí um chãozinho aí pra gente percorrer e
nós iniciamos a semana passada uma nova
passagem e é uma passagem que envolve a
figura de Pedro e a figura de Jesus né
Eh Nós lemos a passagem toda né pra
gente fazer um resuminho para quem não
pode acompanhar o pessoal da internet ou
daqui do salão que não pode
acompanhar Pedro ele é surpreendido já
em Cafarnaum eles Retornam para
Cafarnaum né então Lembrando que a
narrativa dos Evangelhos elas
principalmente Mateus e Lucas ela sempre
se dá em torno de Um
percurso que Jesus e os discípulos
realizam sempre partindo de Cafarnaum na
Galileia
percorrendo a região quase sempre da
Samaria era sempre o trajeto preferido
de Jesus muito embora fosse o trajeto
que os judeus evitavam né ele
atravessava a Samaria chegava até a
Judeia Jericó
Jerusalém normalmente para acompanhar
alguma festividade Judaica eram três as
principais né a Páscoa pessar depois
vinha chavot que é a festa que a gente
conhece como Pentecostes né e e
finalizava no que seria o nosso outubro
que é a festa de sucot que é a festa das
tendas numa dessas três festas sempre
Jesus comparecia com os discípulos até
Jerusalém porque é um mam mitzva é um
mandamento um compromisso de todo bom
judeu então eles realizavam esse
percurso né um último percurso realizado
é justamente aquele em que ele sai da
Galileia passam pela Samaria chegam à
Judeia atravessam Jericó quando tem o
famoso encontro com Zaqueu e chegam até
Jerusalém e lá na época da páscoa
acontece a despedida através da da
Última Ceia né e em seguida A Paixão de
Cristo a gente tá fazendo esse resuminho
para vocês entenderem por desse retorno
a
Cafarnaum e por justamente em Cafarnaum
que vai se dar
essa passagem
especificamente chegando em Cafarnaum ou
seja onde Pedro tinha sua residência
fixa onde ele era um cidadão
Ah não vou usar o termo cidadão porque
você confunde com a cidadania Romana
onde ele era um morador um judeu de
família judia pescador conhecido ele é
cobrado pelos responsáveis pela sinagoga
de
Cafarnaum o que que se cobra dele e não
só dele mas também do mestre dele no
caso Jesus se cobra o pagamento do
tributo anual que todo bom judeu deveria
pagar ao Ofício religioso sobretudo ao
templo esse tributo consistia em uma
quantia de um de de drma um de dráma
Lembrando que um de Dracma era uma moeda
que valia duas dracmas
né que era uma moeda grega uma moeda de
prata grega que era utilizada mais
correntemente no dia a dia moedas de
ouro eram moedas para grandes transações
ou grandes movimentações financeiras
circulava mais entre os patrícios
romanos ou entre aristocracia Judaica as
moedas do dia a dia era o Denário era
Dracma eram moedas que circulava para
compra de Miúdos digamos assim de
pequenas mercadorias
né no caso específico da Dracma ela é
uma moeda que começou circular na região
ainda no no reinado do Alexandre durante
o domínio do Alexandre o Grande né ele
que implantou a cultura grega ali na
região depois os Generais dele né veio o
império seleucida tal os Generais eh
implantaram ali na região o costume de
se usar a dracma como uma moeda de troca
E aí como era uma moeda que todo judeu
fosse rico ou fosse pobre teria acesso
um judeu pobre não teria acesso a uma
moeda de ouro por exemplo então o
tributo era cobrado em
dracmas todo judeu uma vez por ano ele
tinha que ser maior de 20 anos né todo
judeu maior de 20 anos umas uma vez por
ano pagava ao templo um tributo no valor
de uma de
Dracma poderia doar mais el sim eram
feitas doações espontâneas lá no
gazofilácio no templo quando você ia ao
templo tinha lá uns uns jarros com cuja
a a a boca do jarro era um formata de
uma trombeta como como se fosse uma
trombeta né e ele fazia um barulho
quando você jogava moeda ou seja não
tinha jeito de você não doar e os outros
não saberem se você doou muito doou
pouco porque Porque quanto mais Moeda
mais barulho né é onde se dá a passagem
da da viúva que do uma moedinha só a
única coisa que ela tinha mas Jesus
disse que ela doou mais que todos né ela
deu da sua
pobreza pois bem sabendo desse tributo
Pedro é
cobrado e é cobrado também em relação a
Jesus e aí o seu mestre ele tem pago o
tributo ele tem pago gostou de Dracma e
Pedro responde que sim hoje a gente vai
vendo no versículo de hoje sim sim com
certeza ele tem
pago nó não vou avançar porque senão já
entra no versículo de hoje mas é bom a
gente lembrar que muito embora seja um
evento um acontecimento cotidiano
trivial extremamente humano que é a
tributação
né Nós temos aqui uma uma servidora
pública aposentada que viveu quantos
anos Don
Joana 30 e poucos anos né lidando com o
fisco com a tributação então todo mundo
sabe o que é isso né é um contributo a
expressão já diz um tributo uma
contribuição né é uma participação
financeira sua nos negócios públicos nos
negócios de interesse
coletivo a gente não é lógico que
historicamente a cobrança de de impostos
não é alguma coisa que as pessoas olhem
com prazer né ter que pagar imposto mas
o princípio a essência do pagamento do
tributo é
lícito você precisa ter bem-estar social
para ter bem-estar social obras devem
ser realizadas o estado assume
compromisso mas para assumir esse
compromisso o estado precisa de recursos
e a própria população que vai desfrutar
desses benefícios
contribui paga o seu tributo né A César
o que é de César no caso aqui ao templo
O que é do templo você usufrui dos
serviços religiosos Você frequenta a
sinagoga Você vai ao templo você ora no
templo você faz o seu locao seu
sacrifício no templo você tem que me
ajudar a manter o templo Tem que ajudar
a manter a
sinagoga daí a tributação só que Jesus
aproveita o ensejo Aproveita a ocasião
para
transcender Aliás a função encarnatória
de um
Cristo no orb com Cristo nós estamos
falando da do cargo
a função de um governador de em quando
encarna e isso é
raríssimo isso não é algo que acontece o
tempo inteiro né no nosso sistema solar
nós só temos a notícia de um evento
assim é um evento dito cósmico um
governador de orb precisar encarnar no
orb que ele governa isso aconteceu uma
vez o nosso sistema
solar que foi a Encarnação de Jesus
entre nós então não aconte trivial a
função do Cristo é buscar promover a
transcendência é fazer você sair do chão
sair do mundo e se projetar por uma
perspectiva de existência
cósmica eu sou mais do que um homem eu
sou um ser
imortal eu sou um espírito
Jesus veio para isso para nos auxiliar
no processo de
transcendência ultrapassar a experiência
comum
corriqueira
cotidiana e nos entendermos como seres
cósmicos V pensar o Cosmos o Cosmos é o
todo é mais que O Beraba é mais que o
Brasil é mais que a terra eu sou um um
cidadão do
universo ent entendeu Jesus então
entabulou diálogo uma
conversa aproveitando o ensejo para
conversar com Pedro sobre um outro tipo
de tributação
Flavinha um outro tipo de
tributo se o mundo tem um governante se
O Beraba tem um governante se São Paulo
tem um governante o universo também tem
um governante e esse governante conta
com a nossa
contribuição para gerar benefícios
É mas ele é um Deus todo poderoso Sim e
ele elaborou uma dinâmica de existência
onde a
criatura
contribui para a criação do
Criador tá claro até aí qual que é a
minha
contribuição para a obra de Deus no
universo para a gestão de Deus
universo Qual é o tributo que eu tenho
que
pagar todo o fruto
bom e Essa não é a primeira referência
que eu farei à minha amiga Sheila Passos
hoje todo fruto bom
Toda obra boa todo o benefício da
obra tudo aquilo que é positivo que é
salutar que é benéfico ao coletivo e que
partiu do trabalho que eu realizei é a é
o meu tributo é a minha contribuição
Adeus o resultado disso
então o trabalho por exemplo que eu faço
para mudar as minhas disposições meus
sentimentos meus pensamentos ou seja o
processo de regeneração íntima Vai
resultar numa palavra boa Vai resultar
num abraço Vai resultar num olhar Vai
resultar numa canção Vai resultar num
livro Vai resultar numa sopa fraterna
numa aula de
evangelização esses
resultados desse processo desse trabalho
íntimo esses resultados é o tributo
entregue a
Deus olha aqui a minha colaboração Olha
aqui a minha participação na sua obra
faça com com isso Senhor que te apr a
gente Entrega o dinheiro na mão da
Receita e fala ó faz com dinheiro do
tributo que o estado julgar necessário
não é é aonde a gente tem uma uma coisa
que eu sempre ouvi Dr Ricardo Vil falava
muito isso lá em Belo Horizonte Dr
Ricardo vardi grande
homeopata ele falava a gente precisa de
se desapegar dos resultados euv ele fala
isso lá em em Belo Horizonte Desapega
dos
resultados eu tenho que pagar o imposto
certo aí eu vou lá faço a minha
declaração não não né teve o desconto na
fonte não é mais que isso tá bom B vamos
lá parcela e oito 10 oito vezes né oito
vezes vou lá e pago todo mês o
carnezinho pago o que que o estado vai
fazer com isso me vão me desapegar dos
resultados a minha parte eu
fiz entendeu Eu sei que é difícil isso
que eu tô falando mas é deveria ser
assim se a gente tivesse um estado em
que a gente confiasse plenamente ia ser
assim então faz de conta que é assim né
você Desapega do resultado com Deus a
mesma coisa Ah Deus quer que eu venha
aqui no domingo
Adriana falar de Jesus para as crianças
pronto a minha contribuição é a aula boa
que eu dei e as Crianças chegando em
casa e falando pros pais olha pai
aprendi isso agora o que que a criança
vai fazer com aquilo que eu ensinei ou
seja o resultado já eu tenho que me
desapegar de disso já não é problema meu
já é com a criança
entendu bom a gente fez essa introdução
para vocês entenderem o que que é o
tributo o tributo espiritual é o fruto
bom o bom resultado os benefícios do meu
trabalho da minha
cooperação tá certo mas Pedro entra em
casa ele ele houve então a cobrança lá o
sujeito Fala Ei seu mestre ele não pagou
o tributo né Aí pedou sim ele entra na
casa
dele e Jesus estava lá Jesus era hóspede
de Pedro né Jesus estava lá e quando
Pedro entra na casa Jesus já recebe ele
com um
machal que que é um
machal nós conhecemos o machal com uma
outra palavra uma palavra de origem
grega inclusive
parábola só que parábola ela é muito
restrita é uma expressão grega
Paraboi muito restrita ela não dá conta
de tudo aquilo que o machal é os Meal né
no plural mexal ela não dá conta de tudo
que um que um mexal hebraico pode ser
porque a gente acostumou associar
parábola uma historinha não é
a parábola de Jesus é aquelas historin
que Jesus contava até o livro do clvi
Tavares que eu que eu leio pro pro Chico
todo culto histórias que Jesus contou
não é assim mas o machal hebraico é mais
do que historinha o machal pode ser um
enigma pode ser uma piada Jesus fazia
piadas ótimas piadas talvez a gente não
pega a graça porque diz respeito ao
cotidiano deles né mas Jesus fazia
piadas contava anedotas
e às vezes provocava com perguntas com
enigmas com charadas uma ó uma
historinha uma uma fábula é o machal uma
piada é uma machal uma macharada é o
machal e aqui ele recebe Pedro com
machal vamos ver qual que é o
versículo
Então vamos lá
Mateus Capítulo 17 Versículo 21 perdão
25 Mateus Capítulo 17 Versículo 27 i ai
ai
25 ele disse
sim o seu mestre paga o tributo e Pedro
disse sim entrando na casa
Jesus se antecipou dizendo que te parece
Simão ó o machal vai mandar uma pergunta
te parece
Simão de quem recebem os reis da terra o
imposto ou Censo dos seus filhos ou dos
alheios ele mandou uma charada um enigma
um machal o Pedro
Pedro responde
aí o rei o governante ele cobra impulso
do filho dele ou dos filhos de outras
pessoas seria perguntar assim os reis
cobram impostos dos próprios
filhos a nossa visão moderna ocidental
né vamos lembrar que aqui é antiguidade
oriental né aí Responde a senhora fiscal
da
dizendo claro que
deveria esses publicanos do tempo
moderno Justiça Exatamente é o que o
pessoal da Revolução Francesa vai dizer
Dona Joana Só que mais ou menos uns 1789
anos depois né Na antiguidade oriental a
resposta correta seria
não um rei não cobra tributo dos
próprios
filhos porque casa real e aí quando você
falar casa real você tá falando o rei a
rainha e os filhos a casa real presta um
serviço pra sociedade é assim que se
entendia a nobreza a monarquia a casa
real
existe para prestar o serviço pro estado
para para pro país pra nação pros
governantes
tanto que tinha um um detalhe assim né
que é Inclusive a razão do do do Luiz 16
ter sido guilhotinado né em caso de
invasão ou em caso de guerra ou em caso
de motim qualquer Cidadão pode fugir do
país menos um o rei o rei não pode fugir
né é a mesma razão pela qual por exemplo
a a o pessoal da Revolução do
Porto Revolução Liberal do Porto em
Portugal vai mandar o Dom João VI voltar
para Portugal Sai daí das suas férias do
Brasil e volta por quê Porque o monarca
deve residir e morar e nunca abandonar o
seu país então o cara já presta um baita
de um serviço desse ainda vai pagar
imposto não o rei não paga imposto e nem
os filhos dele quem paga é o
cidadão então Jesus faz essa pergunta
para Pedro Pedro Os Monarcas pagam
imposto os filhos dos Monarcas pagam
imposto a resposta não tá aqui tá no
próximo Versículo mas eu vou adiantar
não não
pago o que que Jesus tá querendo
construir com essa questão com esse
Marchal lembrando o compromisso do do
Cristo encarnado com a transcedência dos
seus discípulos e que sá de toda a
humanidade bom
se estabelece aí o que a gente chama na
literatura Hebraica na poética Hebraica
de paralelismo os Marchal ou os Meal ele
se constrói na forma de
paralelismo permanência e a
transcendência você parte do trivial
você parte do Comum do cotidiano das
pessoas para alguma coisa que extrapola
e vai além da compreensão delas certo
então vamos fazer o paralelo ó primeiro
no machal de Jesus na provocação na
charada de Jesus quem é o
rei Deus ao paralelo o rei e Deus começa
a se construir assim o paralelo Você tem
os governantes do mundo o rei Você tem o
governante do universo de de
certo você tem Os Filhos do Rei Ou você
tem o filho do rei no caso a gente vai
falar no singular porque o primogênito é
quem erda a coroa né então você tem o
filho do rei na terra e quando a gente
fala de transcendência de governo de orb
a quem nós vamos nos referir a Jesus
Então se o rei na parábola no
mexal é Deus o filho do rei é Jesus aí é
que vem uma
provocação ó eu escutei o seu eu digo
escutei não pessoalmente mas eu escutei
o seu Honório dar uma explicação genial
sobre isso meu amigo Afonso Chagas me
apresentou uma gravação do seu Honório
comentando a pocalipse sório durante um
tempo estudou evolução todo sábado de
manhã lá no grupo Emanuel Horizonte
primeiro Ele estudou Gênesis primeiro
livro da Bíblia e depois Ele estudou
Apocalipse que é o último livro e quando
ele vai estudar Apocalipse então anora
explica isso muito bem eu vou tentar
tentar explicar aqui que ele me
ajude Quando você pensa na primogenitura
espiritual você tem que fazer uma
distinção entre
aqueles que não pertencem à casa
real nós ainda não pertencemos à casa
real Nós não somos
filhos Nós não somos herdeiros nós somos
servos vamos explicar isso a partir da
cultura Hebraica pra gente entender isso
numa perspectiva espiritual vocês se
lembram do da parábola do do do Filho
Pródigo tem um momento né dramático que
o filho pródico diz assim vou voltar
paraa casa do meu pai porque lá na casa
do meu pai o servo mais Modesto se
alimenta melhor do que eu tô me
alimentando não era assim então ele fala
o meu plano é o seguinte eu vou voltar e
já que ele não pode me aceitar mais como
filho porque eu abri mão da minha
herança qu dizer abrir mão Não não
peguei ela e torrei né então pelo menos
se ele me aceitar como servvo Olha como
servo eu vou est comendo melhor do que
aqui com os porquin ele volta nessa
esperança por quê Quem que é o servo na
cultura Hebraica é o jornaleiro um
jornal da onde vem jornada é uma diária
de
trabalho você começa a trabalhar com o
nascer do sol você para de trabalhar
trabalhar com o pô do sol isso é um
jornal eles não recebiam um salário
mensal como nós salário do mês eles
recebiam uma diária e havia um padrão o
padrão era um
Denário portanto um jornaleiro ao final
dos 30 dias ele teria recebido 30
denários mas ele não vai receber os 30
no final do mês ele recebe por dia de
trabalho todo dia de trabalho no pôr do
sol o
senhor patrão vai lá e entrega para ele
uma moeda de prata Romana Latina
um Denário Aliás a palavra dinheiro é
uma corruptela uma modificação fonética
de Denário viu Denário
Denário
dinário dinheiro
é uma alteração de Denário Então você
recebe um Denário você é um servo o
servo ele tem compromisso com duas
casas ou no caso fazendas né com a casa
do senhor quem paga o seu jornal A sua
jornada de trabalho e com a casa
dele então por exemplo aqueles servos da
Fazenda lá do do dos do pai do filho
pródigo né um servo lá ele tinha
compromisso com a casa do senhor com a
fazenda do Senhor com as coisas do
Senhor Mas tinha também um compromisso
com a casa dele
pessoal então se dizia que ele não
pertencia à casa do Senhor ele servia a
casa do senhor Mas e o
filho absoluto compromisso com a casa do
senhor Porque ele é o
herdeiro ele pertence àquela
casa
Jesus tem um envolvimento com a obra de
Deus de
entrega
absoluta Jesus só tem um interesse um
compromisso com a obra de Deus com os
interesses de Deus ele tem comunhão
absoluta com
Deus ele só cuida do que foi interesse
Divino ele não ele não cogita qualquer
interesse pessoal mas e um servo é
assim Vocês são assim
não agora nesse momento aqui O
Aluísio tá
trabalhando e
colaborando com a casa do
senhor nesse momento eu tô trabalhando
em pelos interesses de Deus mas e hoje à
tarde onde é que eu
tava tava cuidando Meus interesses agora
é a mesmo lá em casa fazendo lanchinho
fiz minha caminhada tomei um banho
cuidando dos Meus interesses pessoais
então eu não sou Full Time no serviço
Divino Eu conjugo os dois interesses os
dois
serviços os interesses de Deus e os Meus
interesses pessoais e às vezes dá Tite
não dá às vezes dá conflito e
Normalmente quando dá conflito Qual que
é o interesse que eu
priorizo os meus pessoais então não sou
herdeiro eu não sou
filho por enquanto eu
sou servo
tá entendendo agora da onde vem a
expressão unigênito
filho único para Jesus quando Maria se
apresenta ao anjo Gabriel que que ela
diz para ele que
é serva Eis Aqui a serva do senhor
porque associada ao BB terrestre só
existiu um filho encarnado só um
encarnado
cuidou de interesse
integral do
pai só
Jesus Full Time dedicação exclusiva nem
Paulo Paulo era terão Paulo tinha que
com Jesus não cogitava Jesus acordava de
manhã e não sabia o que ia comer ninguém
viveu assim
ele não sabia o que ia
comer ele sabe que que é entrega
absoluta não eu vou acordar e vou fazer
o que Deus mandou eu fazer eu não vou
ele não cogitava de
si viu a
diferença bom então eu fiz um
paralelismo aqui olha o filho do rei
Jesus é herdeiro é unigênito é
primogênito tem a primogenitura ou seja
um espírito na nossa Vanguarda e é
unigênito Porque é o único que se
enquadra nesse perfil de serviço e
Compromisso completo com a casa do pai
não tem interesse
pessoal portanto quando ele encarna a
Encarnação dele é
opcional entendeu é é opcional ele
encarnou porque quis
encarnar é uma Encarnação missionária
agora quando a gente fala dos filhos
alheios os filhos alheios no caso nós
nós não somos herdeiros do
senhor nós não entramos na herança ainda
nós somos servos tá o filhos alheios
aqui do versículo é
servo nós temos uma reencarnação de
natureza
compulsória a gente
reencarna
trabalha para que o fruto do trabalho
seja o tributo pago porque o filho do
Senhor que pertence à casa ele não
precisa pagar
tributo ele não precisa
encarnar mas a gente tem que pagar o
tributo eu sou servo eu tenho que pagar
então tenho que reencarnar a nossa
Encarnação portanto ela é
compulsória e se a reencarnação opcional
de Jesus é missionária a minha
reencarnação compulsória é cármica
ai de mim se não pagar o
tributo mas é luí mas Jesus não acaba na
passagem a gente leu a passagem todo ele
não manda né a passagem é essa vai lá
Pedro vai lá no lago pesca um peixe com
anzol quando você abrir a boca do peixe
vai ter uma moeda lá e essa moeda vai
ser um vai valer por quatro moedas de
ouro quatro moedas de drma Aí você paga
o seu tributo e o meu então Jesus acabou
pagando o tributo mas porque quis não
porque
precisava ou seja ele acabou encarnando
trabalhando e produzindo bem no mundo
porque quis não porque precisava não
havia uma
necessidade pessoal cármica dele de
fazer isso
uma
escolha Entendeu agora a gente reencarna
trabalha gera benefícios os benefícios
são tributos pagos a a Deus tem gente
que reencarna ocupa um corpo um lugar no
mundo e retorna a plano espiritual sem
ter gerado benefício nenhum é o que mais
tem é o que a gente chamou na semana
passada de inadimplência
espiritual você vai cair na mal
fina
né a gente vai desencarnar e vai
encontrar o nosso avalista
reencarnatório que nem o seu Barriga
pague um aluguel Seu Madruga
entendeu Cadê o imposto que você me deve
ou seja Cadê os bens os benefícios que
você espalhou na vida os frutos da sua
Encarnação os frutos bons positivos da
sua Encarnação
Ah não
sei
entendendo a maioria das pessoas
desencarna assim sem ter dado a sua
contribuição sem ter pagado se sua de
drma tá claro até aqui gente então vamos
avançar porque agora nós vamos entrar
num texto que o Emanuel explica muito
melhor do que eu essa questão da
diferença entre o servo e o filho da
casa né o o Emanuel ele vai dizer lá no
livro caminho verdade vida no capítulo
25 Olha o título da lição filhos e
servos e ele comento uma fala de Jesus
que tá em João no Capítulo 8 Versículo
35 de João Olha o que que Jesus disse
ora o servo não fica para sempre na casa
o filho fica para sempre
a fala de Jesus o servo não fica para
sempre na casa o filho fica para
sempre que que Jesus está dizendo no
final do dia hoje eu trabalhei na
universidade no final do dia que que eu
fiz bati meu ponto Pus o meu dedinho lá
no ponto né na leitura lá biométrica
bati meu ponto tirei meu crachá e fui
pra minha casa cuidar dos Meus
interesses
porque eu não pertenço aquele
lugar agora e o
filho O Herdeiro ele pertence a aquele
lugar há uma diferença entre aquele
espírito que encarnou e 24 horas por dia
7 dias por semana 30 dias por mês 365
dias por ano ele trabalhava por Deus e
eu que Ten o dia agora é miudinho 7:30
chego no centro estudo 9 horas encerrou
miudinho vou para casa vou cuidar dos
Meus interesses é diferente né e o
Emanuel vai comentar essa fala de Jesus
dizendo assim o mestre aludiu aos servos
como pessoas suscetíveis de vários
interesses próprios
al luí mas não é uma coisa boa ser servo
de Deus sim maravilhosa quer dizer que
você divide a sua Encarnação entre
interesses pessoais e os interesses
divinos porque a maioria das pessoas A
grande maioria não é servo não cogita
não supõe os interesses divinos só e
exclusivamente cuida dos
interesses próprios pessoais trabalha
por si o tempo todo a minha carreira a
minha casa entendeu Cristina a minha
comida a minha roupa o meu passeio o meu
lazer o meu
carro os meus filhos o meu marido a
minha esposa o tempo
inteiro a maioria das pessoas atravessa
uma existência inteira trabalhando para
si
para si para si até o benefício que ele
gera em sociedade fruto da sua atividade
profissional é
involuntário porque ele não vai pro
emprego para gerar benefício social ele
vai pro emprego para ganhar dinheiro e
vai pro emprego para subir na
carreira o benefício social que ele gera
é uma consequência que é quase que
involuntária para ele
o servo não o servo reserva uma parte da
sua vida não a vida não pode ser só isso
tem que ter algo mais uma parte da minha
existência um tempo na minha vida eu
tenho que dedicar interesses que não são
meus são de
Deus e consequentemente que gera um bem
que é
coletivo e às vezes sacrificando
interesses pessoais só que ele não faz
isso o tempo todo ele é servo entenderam
o que que o mano tá dizendo e ele
completa dizendo assim os filhos todavia
os cristos possuem interesses em comum
com o pai comum
comunhão comunhão
perene comunhão
absoluta Daí vem aquelas outras falas de
Jesus eu e o pai somos um
quem vê a mim vê O Pai por isso que ele
pode governar orb e eu
não porque qualquer decisão que ele tome
é decisão
Divina qualquer manobra qualquer
operação na condução desses 30 bilhões
de espíritos ligados à terra ele tem
carta branca para para tomar a decisão
que quiser porque ele pensa e sente com
Deus o tempo
todo meu pai trabalha até hoje eu
trabalho
também entenderam gente aí o Emanuel
acrescenta os filhos porém estão sempre
na casa entre aspas ele coloca na casa
Isto É permanecerão em
paz superiores à circunstâncias mais
duras porquanto reconhecem acima de tudo
que pertencem a Deus por que que na hora
do barco tá coleando no mar da Galileia
todo mundo gritando e Jesus
dormindo porque ele está na casa do pai
que que é
casa mente onde é que Jesus já escutei
isso mil vezes onde é que Jesus morava
na casa de Deus na mente de Deus
quem tá fora da casa de Deus quem tá
fora da mente de
Deus só cogita de si ou cogita também de
si Por que que os discípulos gritavam e
choravam no barco Chaco jando porque
eles estavam com medo de morrer quem tem
medo de
morrer o Chico chacoalhando no avião né
Tá cogitando de de quê de
si agora quem penetrou a mansão
Divina quem é filho unigênito não cogita
mais de si não ele faz de mim o que ele
quiser eu não eu não me pertenço eu
pertenço a
ele se tiver comida eu como se não tiver
eu não
como se tiver roupa Eu visto se não
tiver eu ando no se tiver casa para
dormir eu durmo se não durmo na
calçada se eu tô doente ou se eu tô
saudável tanto faz eu vou trabalhar de
qualquer jeito mesmo eu vou servi-lo de
qualquer jeito mesmo doente eu
são empregado ou
desempregado encarnado ou desencarnado
então já não faz
diferença mas Jesus Chorou Jesus ficou
triste Quem disse que Jesus no orto das
Oliveiras estava cogitando de si por
quem ele chorava
[Música]
ah entenderam vocês acham que Jesus tava
chorando levar
chicotada ai ai vai me deixar
cicatriz diferença vai me deixar
marcas né ele tava preocupado com isso
não ele chorava por
nós por nós e aí o Emanuel
encerra essa lição aliás encerra não ele
inicia a lição seguinte no Capítulo 41
do livro
segue-me Olha o título da lição o grande
servidor Evangelho de Lucas Capítulo 22
Versículo 27 eu estou entre vós como
quem
serve então entre nós o servos existe os
grandes servidores E os pequenos
servidores o que que determina a posição
que você ocupa nessa escala de serviço
nessa hierarquia de
serviço o quanto você se importa mais ou
menos consigo mesmo
com os próprios
interesses quanto mais você se importa
consigo em detrimento dos interesses de
Deus menor servidor você é nessa
hierarquia quanto mais você prioriza os
interesses de Deus em detrimento dos
seus maior servidor você é dentro dessa
dessa escala aí o filho de Deus o
unigênito O Herdeiro porque a gente lê a
Bíblia e fica parecendo um filho de Deus
fica parecendo que Jesus é filho de Deus
e a gente não é né Não não é nesse
sentido é no sentido que nós estamos
estudando hoje o que entrou na casa o
que entrou na posse da herança e o que
não entrou
n é no sentido de criação
ah toda a criatura de Deus é filho de
Deus lógico mas não é nesse sentido é no
sentido de quem penetrou na herança e
quem não penetrou Jesus já penetrou na
herança ou seja ele ultrapassou a fase
hominal da evolução Ele atravessou a
angelitude e atingiu um outro pico a
condição dele não é de anjo mais anjo é
a anjo é Lívia lentos Jesus é
Cristo é Cristo ele governa a orb
orbis no plural então ele tá lá só que
quando ele
encarna ele abre mão da sua
unigenito primogenitura e vem viver como
nós ou seja como um
servvo por isso que ele fala para Pedro
você vai pagar imposto Eu também pega a
moedinha na boca do peixe e paga o seu
tributo e o meu porque eu sou ou melhor
eu estou como você eu sou um
contribuinte
do templo da Sinagoga como
você na nossa parábola equivale a dizer
ele encarna e vai viver como os
encarnados como quem serve essa
expressão como quem é para dizer olha
não sou servo mas estou vivendo como eu
não sou homem mas estou vivendo
como E aí o Emanuel comenta dizendo
assim sim o Cristo não passou entre os
homens como quem impõe ele não veio no
mundo como governador do
homem Essa é a sua condição
cósmica ele até dá umas
demonstrações só para que ninguém se
esquecesse da sua condição real quando
por exemplo ele para a
tempestade se alguém disparasse uma
flecha contra Jesus Ele parava ela no ar
Lembra do Nel do
Matrix é não é assim o Nel não para
assim ele até pega uma bala no ar assim
Põe de volta Jesus é o
escolhido sabe ele teria essa
condição mas Ele Decide viver como os
homens sem dar ordens inclusive sem dar
ordens para os seus
algozes ele podia dizer para qualquer
soldado do templo para de me acoitar
agora e o sujeito ia parar na hora
porque é uma ordem do Cristo é
irresistível
mas ele não se impôs dessa maneira
porque ele precisava viver como
servo nem como Quem determina não impõe
nem determina nem como quem
governa nem como quem manda caminhou na
terra afeição do
Servidor pagando tributo diário E aí que
vem o pulo do gato isso de hoje eu disse
que o tributo é o fruto do trabalho e o
salário E o salário já tinham pensado
nisso na nossa situação convencional Eu
tenho um salário o dinheiro que cai na
minha conta e eu tenho o imposto
dinheiro que sai da minha conta não é
aqui se o tributo é o
bem gerado o benefício gerado o fruto da
árvore o que que é o
salário o
trabalho O trabalho é o
salário a recompensa é o
trabalho e o fruto do trabalho o tributo
que eu
paguei Como assim Elísio
é a gente ganha alguma coisa porque a
gente tá fazendo agora
aqui não é
nada a alegria de trabalhar a alegria de
servir alegria de ser útil é o pagamento
é a recompensa é o salário o os
benefícios que se espalha é o tributo
que eu paguei a Deus a partir desse
salário retirado desse
salário por isso que Jesus precisava
viver primeiro como quem serve porque
primeiro primeiro na nossa fase
evolutiva Jesus precisava nos ensinar a
ser servos Jesus não veem no mundo para
nos ensinar a ser cristos
Claro que não gente Jesus é um
didata ele é um pedagogo é um educador
você ensina o menininho de 9 meses de 10
meses a correr a São Silvestre não você
Ensina ele a dar dois ou três passinhos
vem na mamãe vem no papai dá três
passinhos você não Ensina ele a correu
uma maratona Jesus não V aqui ensinar
vim aqui no mundo para ensinar vocês a
governar governar um orbe preste atenção
como que você faz Claro que não né eu
não vim aqui ensiná-los a ser
filhos de Deus unigênito
herdeiros da herança Divina não eu vim
aqui ensiná-los a ser servos coisa que
vocês não têm
sido Então se algumas encarnações a
gente já consegue se ionar
evolutivamente na condição de servidor
como servos aí agora nossa tarefa é
acender na hierarquia do
serviço de pequeno servidor eu me
mobilizar para ser
um grande servidor e esse movimento
consiste em cada vez mais cogitar menos
de
si para ocupar-se mais com as coisas de
Deus
ou na balança balança de prato os
interesses pessoais estão pesando
mais ganhando os interesses de Deus e
então sou um servoz inho na hora que a
balança desequilibrar para outro lado
cada vez Eu preocupo menos comigo e mais
com os interesses de Deus Opa estou me
tornando um um grande servidor daí o n
da lição o grande servidor
o emel termina dizendo assim enviado
Celestial não se detém num trono
terrestre e aproxima-se da multidão para
auxiliá-la a prática é o seu modo de
convencer o próprio sacrifício é o seu
método de
transformar
sacrificar-se operar em benefício de
todos é ele mostr gente como é que se é
servo
[Música]
vou ensiná-los a ser servos na hora que
vocês se tornarem servos na hora que
vocês se tornarem grandes servos Opa
vencemos uma
etapa o quem que é a a a terra
regenerada a terra regenerada ou seja
quando a Regeneração se concluiu não é a
terra em Regeneração é diferente viu nós
estamos no mundo ainda de provas em
expiação
em transição para o mundo em
Regeneração ou seja em trânsito em
movimento regenerativo o regenerado o
próprio verbo do particípio já diz é uma
bação concluída Ou seja já sou
feliz concluiu-se O processo de
regeneração e eu me tornei feliz aí eu
sou servo porque aí eu virei Maria virei
al virei Estevão ou seja me tornei um
grande servvo do pai os anjos são
grandes servos do pai do pai quem são os
herdeiros os filhos os que administram
junto Porque o herdeiro é aquele que
administra junto Quem são os
cristos aí depois aí é outra conversa aí
é outro papo não nos diz respeito por
enquanto porque atualmente a gente ainda
tá naquela Hum eu vou pro pra
comemoração da empresa no bar ou eu vou
pro
centro a gente ainda tá nessa Hum mas o
pessoal da fma vai ficar chateado
comigo a gente ainda tá
nessa Eu eu eu eu eu faço uma poupança
todo mês para viajar no final do ano pro
pro Resort ou eu todo dia dinheirinho
que pintar mais eu eu distribuo com os
pobres a gente ainda tá nessa Ou isso ou
aquilo eu ajudo Deus na obra
dele ou eu Gero algum conforto pessoal
garanto algum conforto pessoal a gente
ainda tá
nessa
Então somos servidores
noviços mas somos já
se não fôssemos não estaríamos aqui
agora concordam não estaríamos aqui
agora se eu estou aqui é porque eu já
sou um
servo mas um
servo engatinhando
ainda alguns rastejando Eu acho que eu é
mais rastejando mesmo eu sou famoso
servo minhoquinha eu vou lá me raste de
vez quando entro para debaixo da terra
Olha só livro Vinha de Luz lição de
Emanuel Capítulo 68 no campo a gente já
falou quem é o rei o senhor do da terra
a gente já falou quem é o filho O
Herdeiro que governa junto com o senhor
já falamos quem é o servo Mas e o campo
A
Fazenda é o
mundo eu trabalho no mundo
em benefício do
mundo mas o mundo não me pertence ele
pertence ao Senhor e o seu
primogênito Eles é que governam o
mundo olha e quem falou isso foi Jesus
lá no evangelho de Mateus capítulo 13
versículo 38 Ou seja a gente já estudou
na parábola se não sei se quem vai
lembrar né o campo é o mundo
o campo você você fala de Jesus o campo
é o mundo então isso aqui é um padrão de
decodificação de interpretação de
Versículo olha aqui Jesus ensinando a
gente fazer miudinho sabe que Jesus tá
dizendo aqui eit a partir de agora vocês
já sabem todas as vezes que vai uma
parábola uma passagem bíblica que
aparecia a palavra
Campo eu já sei tá se referindo a quê ao
mundo
é um uma parra Espírita É
[Música]
comica sim mas aqui nós estamos falando
de
ambiência o e o mundo aqui não é
ambiência física é ambiência social sim
a partir do indivíduo mas a gente renova
o indivíduo para que só aquele único
indivíduo se sinta renovado não qual que
é o objetivo maior que que a gente quer
que um
dia todos ou seja o mundo seja
transformado o indivíduo se renovando é
o meio é o
caminho agora a meta a finalidade é a
renovação de todo orb
concordam por isso que a gente não pode
descansar então o campo é o mundo é a
casa planetar é o ambiente de convívio
onde eu me encontro encarnado e
matriculado com uma aluno
espiritual empregado como servo
jornaleiro
ó Jesus tem o seu campo de serviço no
mundo
inteiro nele há infinito potencial de
realizações não tem um ponto no planeta
terra onde Jesus não tenha aberto um
posto de
trabalho uma passagem ótima do Chico lá
em Araxá em Araxá eh com a Dona
Chiquinha Dona Chiquinha foi uma grande
tarefeiro no movimento espí em Araxá e o
Chico como ele fazia muito trajeto Belo
Horizonte Uberaba né então ele passava
muito por aracha né ali às vezes Ele
parava lá os o ônibus às vezes Tinha que
às vezes ele vinha de trem às vezes de
ônibus e tinha que ele ia pro centro de
Araxá o Chico ele adorava um cafezinho
mas o cafezinho é mais uma desculpa para
poder
um papo né então ele o primeiro boteco
que ele entrou e ele foi lá e tá lá
tomando café e já batendo papo com a tur
só que era um um boteco meio Risca Faca
sabe chapa quente e a Dona Chiquinha
Aconteceu dela est passando por ali né
Sabe aquele botec Às vezes você passar
pro outro lado da calçada uma garrafada
a Chiquinha passou aquela olha dentro do
boteco risca a faca Quem tá lá tomando
um um
café
Xavier aí ela Chico
Chico aí O Chico foi oh chiqu abraçou
ela Chico Esse boteca aí é mal falado o
que que vão pensar você dentro aí boteca
conversando com esse povo ele falou ah
minha filha mas você não sabe qual é a
grande verdade sobre o
bar quando a gente fala de Jesus dentro
de um bar ele vira um
lar ele vira um
lar o Chico entendia naquele boteco
Risca
Faca um posto de
trabalho qualquer ambiente Você tá no
pon de ônibus esperando o
ônibus se alguém chegar do seu lado e
falar assim
é mas parece que vai vai chover de novo
hein você tem duas
opções ser servo ou não ser servo Se
você não for servo você vai falar assim
mas agora só chove né nunca vi que o
Beraba agora só chove Mas também essa
prefeita aí não Ajeita o asfalto aí ó lá
ó o buraco no asfalto Pois é mas não tem
política que presta do mundo
não você cooperou com Jesus não você tá
junto com com o companheiro cuidando
somente de interesses
pessoais mas se de repente o outro fala
assim eh vai chover você fala assim
graças a
Deus que benção que a chuva né
amigo entenderam aí pronto aquele rumo
que eu dei aquele rumo positivo
fraterno que eu dei para conversa foi o
trabalho ele em si ter feito isso em si
já é o minha o meu
pagamento e de repente mudar o astral do
outro que tava mal humorado falou assim
não é que é mesmo o senhor tem razão
chua uma benção né pronto isso é o fruto
do trabalho é a minha contribuição para
Deus pronto aquele posto de trabalho
tava assentado onde no ponto de ônibus
qualquer lugar é lugar para ser
servo e acrescento o emel a gleba imensa
do Cristo reclama trabalhadores
devotados que não demonstrem predileções
pessoais por zonas de serviço ou gênero
de trabalho pronto você quer ser um
servo você pode ser um servoz ou pode
ser um grande servidor que que determina
diferença entre um e outro o servoz inho
é o cara que fala assim mas esse
trabalho eu não
faço
entendendo naquele lugar eu não trabalho
com aquelas pessoas não o grande
servidor não cogita para ele não importa
onde nem com quem nem como e nem
quando ele tá pronto para
servir seja onde for seja com quem for
seja quando for e seja como for em que
condições for ele tá pronto para
servir reflete nessa verdade e enriquece
as tuas qualidades de
colaboração
aperfeiçoando-as e intensificando-os nas
obras do bem e
indiscriminado ininterrupto
indiscriminado você não faz escolha o
grande servidor ele não
escolhe que que é para tem para fazer Ah
tem que limpar o banheiro ali o vaso tá
entupido par desentupir o vaso que vaso
aqui no no salão não lá lá do fundo no
refeitório mas
teve refeição ali teve 40 pessoas usando
o mesmo vaso é aquele lá vai lá limpar
ele Ah tá
vou não fiz
discriminação
ininterrupto é um treino para o a
herança para entrar na pos posse da
herança porque o herdeiro é aquele que
está na casa do pai ou seja ele cogita
dos interesses do pai em tempo
integral o bom servo é aquele que já vai
esticando as horas de serviço com Deus
ele vai alongando as horas de serviço
com Deus detalhe não é pegando mais
tarefa Espírita não calma aí que é uma
diferença entre virar sabe rato de
Centro Espírita né segunda terça quarta
quinta sexta sábado domingo T lá todo
dia não não é isso é o tempo
todo ou seja servir a Deus dentro do
centro e fora do
centro no emprego servindo a Deus no lar
servindo a Deus na casa Espírita
servindo a Deus na Rua servindo a Deus
no botec risca faca servindo a
Deus entendeu E aí paraa gente ir
finalizando
livro segue-me de Emanuel Capítulo 42 no
júbilo alegria de servir Olha a alegria
o salário é o é o
serviço o resultado do serviço é o
tributo depois de haver Olha isso aqui é
genial orientação de Jesus pros
discípulos isso aqui eu eu eu uma uma
época eu escrevi isso aqui que eu tava
muito pavão mais que o normal eu escrevi
isso aqui colei na porta do meu
guarda-roupa EUA morava com a minha mãe
colei isso olha que genial Lucas
Capítulo 17 Versículo 10 fala de Jesus
pros discípulos depois de haverdes feito
tudo quanto vos foi ordenado dizei para
si mesmo somos servos inúteis fizemos o
que Devíamos
fazer você olha pro espelho tirinho você
trabalhou que Adriana o dia inteiro de
manhã você evangelizar evangelizou
criança à tarde você trabalhou na sopa
fraterna à noite você foi distribuir
marmitex na rua PR os moradores de rua
aí você vai chegar em casa vai olhar no
espelho e vai dizer essa frase aqui ó eu
sou um servo inútil e só fiz o que tinha
que ser
feit
inútil eu sou um servo inútil não é mas
você não pode pensar que é
claro que você não é claro que você é
útil mas se você tomar consciência da
sua
utilidade facilmente essa consciência
escorrega para uma hipervalorização da
sua
utilidade
facilmente Então você vai segurando o
Freio sabe vai segurando freio porque a
carga é pesada a carga de erros do
passado é pesada Se você não for
reduzindo freio motor né for reduzindo a
marcha para descer a serra vxe a carreta
capota Olha o comentário do Emanuel
sobre isso guarda tua alma no júbilo de
servir não reclames honrarias por mais
alto te pareça o triunfo em tuas
mãos se você falar nossa isso que eu fiz
foi tão importante
que que você vai exigir que as pessoas
façam pense a mesma
coisa pronto morreu
serviço eu fiz pronto ter feito já é foi
alegria se é importante ou não é Deus
que vai julgar o tempo que vai dizer mas
eu
fiz eu não vou julgar se é importante ou
não eu só vou
achar bom prazeroso ter
feito ter participado ter
colaborado nas tuas horas de
êxito
servi com o pai e para o pai é hora de
êxito medita nas Forças conjugadas que
te
sustentam pensa nos que te beneficiam e
te instruem nos que te amparam e te
garantem
porque a autossuficiência espiritual só
os cristos
T porque nesse caso quando você chega na
condição de de Cristo a cooperação é
direta eu com Deus Deus e eu abaixo de
Cristo abaixo de um Cristo toda
cooperação ela se dá por intermediários
por
intercessores
entenderam então o Chico
cooperava mas contava com a ascendência
do Emanuel desencarnado o Emanuel por
sua vez contava com a ascendência de
Lívia Lívia por sua vez contava com
ascendência que o outro espírito até
chegar no Cristo e do cristo para
Deus então ninguém no mundo na condição
ainda de servo pode dier isso só se
deveu ao meu serviço o êxito O sucesso
só se deveu a minha ação ninguém pode
dizer
isso eu só consegui
fazer porque eu tive
retaguarda eu tive quem me sustentou
quem me inspirou quem me
orientou então começa por aí o meu êxito
não é autoria pessoal é autoria
coletiva orgulhar-se das boas obras é
ensombrar a própria visão é escuridão na
visão Ou seja você não tem uma visão
lúcida invocando homenagens indébitos
que de direito pertencem a
Deus é quando você foca mais no tributo
do que no
salário mais nos resultados do que na
ação os resultados não me pertencem
pertencem a Deus assim como o tributo
não me pertence pertence ao estado
Ah o estado pega o meu dinheiro não o
estado não pega o seu dinheiro o estado
pega a parte do dinheiro que lhe
pertence que passou por
você muda a perspectiva pronto aí você
não chora mais na hora de pagar imposto
esse din dinir que foi aqui imposto não
é meu é do povo
brasileiro por isso que não posso S
negá-lo não é Don Ele não é meu sgar
imposto apropriar-se de dinheiro
público
assenhorar-se dos resultados da ação é
apropriar-se de algo que pertence a
Deus não a
você é tipo aquela tia eu tinha umas
tias que me dava brinquedo e depois
ficava eu ia saía desembrulhar saía
brincando Cuidado você vai quebrar a
você não me
deu não é
Desapega deu o povo dava brinquedo e
depois ficar vigiando Nossa mas você já
quebrou o brinquedo que eu te dei você
tá achando ruim at porque você não achou
que me deu você me
emprestou não é o Chico ganhava presente
da pros outros às vezes na sua cara tem
gente ficava Bicudo com o Chico predo
deu um um palitó pro Chico e já entregou
pro
mendigo a gente tá apegado ao tributo ao
fruto do trabalho a gente senh Oria dele
F é meu não não é seu
Desapega
aí um tal de você fala assim eu ajudei a
levantar as paredes desse centro que é
meio dizer eu sou dono também não não
é Desapega é o famoso serve e passa
segue bom E aí finalizamos com
homenagem a minha irmã querida Sheila
Passos Sheilinha
desencarnou retornou à Pátria espiritual
no dia 30 de junho mesmo dia que o Chico
retornou à Pátria espiritual
mesma data né cheil Passos uma figura
pública no meio Espírita né para quem
não conhece a Sheilinha ela foi a
pioneira do movimento Espírita de duas
tarefas de grande envergadura a
evangelização de bebês né durante muito
tempo no movimento Espírita a criança
era levada para casa Espírita justamente
naquela idade chamada idade escolar né
se tinha aquela visão equivocada de que
a criança tá pronta para ser
evangelizada quando ela começou a
frequentar a escola e portanto tá
aprendendo ler e escrever agora é hora
de ir pro centro aprender evangelho e
ela falou não bebê de colo o
espírito é velho e ela começou a
elaborar junto com as companheiras lá no
Maria de Nazaré em Belo Horizonte
técnicas de evangelização de bebê de
colo
bebezinho e foi uma revolução no Brasil
inteiro ela através do Instituto ser ela
começou a viajar Brasil inteiro quando
eu vejo a Sheila tá na Flórida nos
Estados Unidos quando eu vejo a Sheila
tá em
Dubai ensinando as pessoas a evangelizar
bebê de colo bebê de meses de de uma
semana de vida
mas ela era uma incansável servidora
Então ela também avançou ela falou assim
espera
aí mas e a criança no
ventre e aí ela começou a formar turmas
de
evangelização no ventre eu tive a sorte
de ser um beneficiado em família com
isso porque a Juju começou a evangelizar
o Chico né ti Adriana no ventre vocês
Dev como é que era isso a Juju vinha
para pro Eurípedes onde se implantou a
evangelização de bebês a evangelização
do ventre e ela sentava na salinha dos
menorzinhos e assistia a evangelização
com as crianças barriguda né tia Adriana
a Juju fazia trabalhinho a Juju cantava
as músicas brincava com massinha com
colinha e o Chico tava lá com ela quer
dizer isso é o tributo pago isso é o
fruto do trabalho da Sheila né Que que
foi o salário da Sheila o próprio
trabalho
né amizade queridíssima minha uma irmã
do
coração que fez a primeira palestra de
aniversário desse
grupo em 2012 a Sheila veio aqui em umab
ela vinha passar as férias aqui ficava
férias inteiras na minha casa com as
crianças o Bernardo e a Bianca
pequenininhos e tem um episódio para
vocês entenderem o que que é essa
evangelização desde o ventre né o grau
de assimilação das crianças né eu me
lembro do Bernardo lá em casa eh o
caçula da Sheila pulando no sofá né e eu
morava com a minha mãe ainda eu era
solteiro e aí a minha mãe foi corrigir o
Bernardo e falou assim Bernardo meu
filho não pula no sofá que o sofá fica
triste ele vai sentir dor você tá
pulando nele aí o Bernardo olhou paraa
minha mãe olhou pra sheil e falou Mãe a
vovó lei tá
mentindo e a cheir ela falou que isso
Bernardo tá o sofá não sente dor ele não
tem fluído
Vital Bernardo tinha 4 anos de
idade hoje é um adolescente né então eu
fiz essa homenagem vocês aqui no salão
estão vendo uma foto linda de Radiante
da cheira e uma frase dela numa música
que é a música princípio Vital do disco
que ela lançou doente já doentinha com
tratamento com uma metástase de câncer
assim muito agressivo o ano passado ela
ainda entrou pro estúdio e gravou um
disco de música infantil que se chama
fruto bom recomendo todo mundo acessar
no YouTube nas plataformas digitais e o
versinho dela é a síntese do que a gente
conversou aqui hoje a aranha Desce a
teia devagar a formiga aprende logo a
trabalhar passarinho no seu Minho
alimenta os filhotinhos amor de Deus a
palpitar cha Passos então fica aí o
exemplo da
[Música]
aranha
servindo o exemplo da
Formiguinha trabalhando do passarinho
construindo e da Sheila
evangelizando quando ela tava
evangelizando ela tá servindo Porque ela
tava dividindo na sua rotina de mãe de
esposa incluindo na sua rotina de mãe e
de esposa também a sua rotina de
evangelizadora do
Cristo grande abraço para todo mundo que
Deus abençoe e continue a usar
xilos no seu trabalho de evangelização
dos pequeninos que é a mais nobre de
todas as tarefas da casa
Espírita até a semana que vem gente
[Música]